So, today's understanding should be that
Takže po dnešku bychom měli pochopit,
we all should become collective from inside.
že se všichni máme stát kolektivními z hloubi duše.
We should not grudge or grumble about everything
Neměli bychom nevražit nebo neustále na všechno reptat.
and enjoy the collectivity.
Naopak, kolektivitu bychom si měli užívat.
But the second side of collectivity is this,
Druhá strana kolektivnosti však znamená,
that, do not try to exploit the collectivity
že bychom neměli zkoušet kolektivitu zneužívat.
otherwise you'll be in trouble.
Jinak budete mít problémy.
Like, I've seen some people don't know how to use their bathrooms.
Viděla jsem, že někteří lidé nevědí, jak používat koupelny.
When you are collective you have to be
Když jste kolektivní, musíte respektovat
By your presence another person should not, by any chance, suffer,
Kvůli vaší přítomnosti nesmí jiná osoba ani náhodou trpět
or should not feel in any way insulted or inconvenienced.
a ani by se neměla cítit nějak pohaněna nebo obtěžována.
So when you are in the collective it should be such
Když jste v kolektivu, mělo by to být takové,
enjoy your being there.
užívat si, že jste tam.
That is something where there is no problem.
To je něco, kde nemusí být žádný problém.
But if you are demanding,
Ale pokud jste nároční
and if you are asking for things and you think no end of yourself,
a stále něco požadujete a neustále myslíte na sebe,
you can not at all collective, by any chance,
nemůžete vůbec být kolektivní, ani náhodou.
but you'll suffer for that, automatically you will suffer.
Budete za to ale trpět, automaticky budete trpět.
If this is realized and understood properly, your Agnya is solved.
Pokud si to uvědomíte a správně to pochopíte,
Like anger.
Stejně jako hněv.
There are people always boast, "I'm very angry with him." Boast.
Někteří lidé se stále chvástají: „Jsem na něj naštvaný.“
But just make that anger into forgiveness
Tak ten hněv prostě přeměňte v odpuštění
and you will see the person, instead of you getting into problems,
a uvidíte, že ten člověk, místo toho, aby vás dostal do problémů,
he will get into problems.
se sám dostane do problémů.
Anger will upset you, but forgiveness will upset him, automatically.
Hněv rozruší vás, ale odpuštění automaticky rozhodí jeho.
It's the biggest weapon you have got is to forgive.
Je to největší zbraň, jakou máte - odpuštění.
And this is shown in Buddha's character throughout.
A tohle se ukazuje na Buddhově povaze po celou dobu.
And this will give you self-respect
A to vám dá sebeúctu,
that you are not disturbed by anything, you see.
takže vás nic nevyvede z rovnováhy, víte.
Like a ship has to be seaworthy.
Tak jako loď musí být schopna plavby po moři.
If you put the ship on the sea and if it breaks,
Pokud necháte loď vyplout na moře a ona se rozbije,
what's the use of making a ship?
jaký má pak smysl stavět loď?
What's the use of a Sahaja yogi
Jaký má smysl sahadžajogín,
You have to be seaworthy, and if you are seaworthy
Musíte být způsobilí k plavbě, a pokud jste schopni plavby,
nothing can disturb you. All right.
nic vás nemůže rozrušit. Dobrá.
The elephant is walking and the dogs are barking all right,
Slon se prochází a psi štěkají - v pořádku,
let them bark. What does it matter?
nechte je štěkat. Co na tom záleží?
The elephant looks this side, like that,
Slon se takto podívá stranou,
sometimes takes some water and blesses them with water.
někdy nabere trochu vody a požehná je tou vodou.
That will give you self-esteem and you will know what you are
To vám dá sebeúctu a budete vědět, kdo jste
much higher than others.
- mnohem výše než ostatní.
And this is what is … how to get rid of your ego,
A takto je možné zbavit se ega,
which is a very, very big problem according to you people.
což je obrovský problém, podle vás lidí.
"Mother, how to get rid of ego?"
„Matko, jak se dá zbavit ega?“
Ego can be said, "You go."
Egu lze říci: „Odejdi!“
When this I-ness goes away, the Self rises.
Když to „jáství“ odejde pryč, pravé Já stoupá.
What is there to feel hurt? What is there to feel bad?
Kvůli čemu by se člověk měl cítit zraněn? Kvůli čemu by se měl cítit špatně?
What is there to hurt others?
Kvůli čemu by měl urážet jiné?
Han [Hindi meaning 'yes'] all right, you are cheated,
V pořádku, jste podvedeni,
very good; at least you have not cheated anyone, be happy about it.
dobře, ale alespoň že vy jste nikoho nepodvedli, radujte se.
But once you are without ego means you have surrendered yourself,
Jakmile jste však bez ega, znamená to, že jste se odevzdali.
no one can cheat you.
Nikdo vás nemůže podvést.
Can you understand that?
Chápete to?
No one can cheat you because there is some higher force,
Nikdo vás nemůže podvést, protože existuje vyšší síla,
which is looking after you.
která se o vás stará.
This is the way we should understand Buddha.
Takto bychom měli chápat Buddhu.
This is … we should know our Buddha qualities.
Takto bychom měli znát Buddhovy kvality v sobě.
This is how our ego can be dissolved.
Takto může být rozpuštěno naše ego.
When you say, "Mother, we surrender to You,"
Když říkáte: „Matko, odevzdáváme se Ti,“
That just means that you give that horrible ego a complete holiday,
znamená to jen, že tomu hroznému egu dáváte navěky dovolenou.
it means that. That is how this ego disappears.
Tohle to znamená. Takto ego zmizí.
I think all your, your… just now,
Myslím, že právě teď
your Agnyas are opened out, most of you, somehow.
jsou všechny vaše Ádžni nějak otevřeny, u většiny z vás.
And then you'll laugh at everything;
A pak se budete všemu smát,
you'll make fun of yourself; just enjoy everything.
budete si ze sebe dělat legraci. Jenom se ze všeho těšte!
May God bless you.
Kéž vám Bůh žehná.